[Applaudissements] [Musique] tandem tv bonsoir je suis très heureuse de vous retrouver ce soir pour une nouvelle rubrique de coups de coeur littéraires avec isabelle ce soir bonsoir is over ce soir nous avons la chance isabelle de recevoir une hauteur particulièrement connue madame lorraine fouchet bonsoir lorraine bonsoir ont sauvé isabelle en lorraine alors lorraine merci beaucoup d'avoir répondu tout de suite présent à notre invitation merci de nous faire le plaisir de revenir avec nous sur quelques-uns de vos livres et sur le prochain d'ailleurs lorraine on va se permettre de rappeler à nos téléspectateurs un petit peu quelques points essentiels de votre histoire de qui vous êtes pour que
qu'ils puissent comprendre aussi votre histoire et votre façon d'écrire donc vous êtes la fille de monsieur christian fouché qui était un ministre de charles de gaulle et 17 ans lorsque votre papa décède d'une crise cardiaque subitement donc vous décidez de devenir médecin et d'abandonner et d'abandonner la fac de droit dans laquelle vous étiez inscrits initialement vous travaillez ensuite en tant que médecin urgentiste pendant 15 ans à sos médecins europ assistance et et au samu de paris voilà aussi mis de hausse est venue de paris et à la mort de marguerite jaurès c'est vous qui signé son arrêt de son certificat de décès et vous décidez à selon dans la faisait 40 ans d'abandonner complètement
la pratique de la médecine puisque on n'abandonne jamais le médecin que l'on et j'imagine et vous décidez de vous consacrer complètement à l'écriture alors est ce qu'on peut dire lorraine que ces deux morts ces deux disparitions qui ont lieu dans votre vie à des moments un peu charnière ont fait de vous qui vous êtes aujourd'hui est ce que au moment vous décidez de devenir écrivain à part entière vous avez envie de de sauver les gens autrement ou alors est ce que comme antoine de saint-exupéry le disais est ce qu'à chaque fois il ya un début alors antoine de saint-exupéry que tout que ses intimes appelé tonio était un ami de papa oui donc évidemment ça me ça me touche cette citation en fait j'ai toujours j'étais fille
unique et j'ai toujours voulu être écrivain parce que je voulais raconter des histoires puisque je m'embêtais tout seul moi j'adorais l'école parce qu'il y avait les amis j'adorais les vacances en colonies et est tout seul j'avais comme amis les personnages de papier des livres que je lisais qui était ni de brighton au club 17 le club des clans des dessins quelqu'un et je voulais raconter des histoires et puis en effet la dernière fois que j'ai eus papa au téléphone il m'a dit je suis en réanimation médecin si le plus beau métier du monde et il est mort le lendemain et d'ombg fais le plus beau métier du monde de mon papa et puis j'ai aimé ce que je faisais tout en allant porter alors au début
j'étais en solex et j'allais porter mes manuscrits quitté des arts ne riez pas il n'y avait pas encore d'ordinateur à l'époque non non je vous jure que non il y avait des c'était donc il ment 74 et en 74 je tapais à la machine et je mettais du blanc pour corriger qui après il ya eu les premiers ordinateurs ou ont corrigé juste une page enfin on corrigeait juste trois lignes des trois des mines aline et après les autres et donc j'ai été un médecin qui écrivait et puis ce jour avec marguerite duras que j'ai raté puisqu'elle n'était plus là j'ai mis mon stéthoscope son coeur qui ne battait plus mais elle était déjà plus là je me suis dit que j'avais 40 ans etc si je ne changeait pas maintenant jallet toute ma
vie regretté non pas d'être médecin j'adorerais être médecin mais ne pas réaliser mon rêve qui était de passer mon temps à écrire et donc et donc voilà je suis passé à la seconde partie de ma vie donc chacun va influencer sur les deux majeure partie de votre absolument mais cette année très très étrangement je suis redevenu médecins puisque depuis un an j'ai dans la vaccination est donc aux mains depuis un homme appelle de nouveaux docteurs et le premier jour c'était très bizarre parce que j'étais plus habitué maintenant à la je suis je suis les deux l'ars qui est l' agence régionale de santé fermement centres de vaccination demain donc demain je vais faire ma dernière après midi de médecins en espérant vraiment
vraiment qu'on n'aura pas besoin d'en ouvrir d'autres et de refaire d'autres choses amen que je vous entende aurel vous écrivez depuis 1990 mais moi personnellement je vous ai découvertes dans ciel et loup alors un très très joli bouquin bon alors donc on va on va parler maintenant on va un peu expliqué le livre c'est l'histoire basse et de ces jo le mari de loups qui va devoir bien revoir un peu sa vie sans elle puisque le livre commence à l'enterrement de loup et qui se voit chargé d'une mission le jo se voit chargé d'une mission posthume par sa femme celle de rendre les enfants heureux alors donc oui comme ça ça peut paraître facile mais c'est sans compter les difficultés relationnelles qui
peuvent exister dans une famille et les blessures visibles ou non avec lequel on grandit alors ce livre est très bien construit est vraiment exceptionnel moi j'ai beaucoup adoré j'ai beaucoup aimé alors dans ce livre lorraine il ya un personnage on peut dire comme ça un personnage central et ses bains qu'on retrouve d'ailleurs dans beaucoup de vos romans c'est l'île de groix d'abord l'île de groix qu'on a bien envie un jour de visite chez vous venez jeter vraiment c'est nul on va le faire avec l'eau avec aurore est alors allé comme une plate forme autour desquels vos personnages pivote s'éloigne se retrouvent et donc la question aujourd'hui maintenant lawrence et on s'en doute milk que représente
cette île pour vous pourquoi elle a une telle grande place dans votre écriture si on a l'impression que c'est presque un membre de votre famille et est-ce que c'est elle qui vous inspire même si je mens je me doute bien vous inspire beaucoup alors c'est vraiment le mon ami bâtisse beaulieu qui est un très bon romancier m'a dit un jour c'est le juste en droit de ta vie oui c'est juste endroits de ma vie je ne suis pas du tout bretonne moi l'île de groix c'est une petite île de 8 km sur quatre au large de lorient où sophie thalmann a une maison on a eu la chance d'ailleurs que l'interviewé déjà absolument et quand je suis arrivé dans cette île j g respirer à plein quand le bateau part de lorient
j'ai l'impression de laisser mon sac à dos avec tous les soucis et toutes les voilà tout ce qui peut être déchirant ou tristes dans la vie je laisse de l'autre côté et quand je mets le pied sur l'île ben je je n'ai plus tout ça et je suis bien et une île vous savez tout est concentré on rit plus fort on est plus triste les amitiés sont plus solides les amours sont plus grandes quand les gens partent ce que j'appelle là où on va après c'est plus triste aussi mais tout est ramassé puis le soir au dessus de la tête on a un caban piqueté des toiles c'est à dire les les étoiles qui sont là et on est un caillou posé au milieu de l'eau donc je peux pas vous dire je crois que chacun a son île alors on va forcément
une île comme celle là vous parlez comme l'écrit les très jolies voilà ça c'est vrai ce que vous dites très beau conte aspirants nous aussi on est on à ce lieu je pense quand nous aussi on a décidé donc de venir vivre en israël je pense que nous aussi on a cette aventure ce sentiment de joe parvenir wayne obolon d'être au bon endroit à notre juste en droit nous aussi je pense alors lorraine on va revenir on avait déjà conseillé près sévèrement dans une précédente émission d'ailleurs les couleurs de la vie qui nous avait beaucoup plus avec l'histoire de gilles ' et je voulais revenir sur un de vos livres tout ce que tu vas vivre que vous avez écrit en 2019 donc tout ce que tu peux être tout ce
que tu vas vivre pardon c'est l'histoire de dom 15 ans dont pas dominique un dôme lin chi qui vit seule avec son père depuis que l'homme là le leurs mères épouses les acquittés et un soir donc d'hommes vassy va ouvrir la vanne entendre du bruit chez lui alors qu'il pense qu'il est seul avec son père et il le pompier il ya un complice se trouve nez à nez avec un pompier qui va lui annoncer que son père est mort et que c'est une femme avec qui il se trouve et qui leur a ouvert la porte qui a appelé les secours et donc il va découvrir qu'il n'était pas du tout seul dans cet appartement alors donc à la suite de ça a fait d'hommes va va assister au testament écrit le testament de son père et va se rendre compte qu'il y à un
autre une autre héritière le bénéficiaire d'aidé biens de son père et il va partir un peu à la recherche donc de tous ces mystères que son père lui a laissé cette femme qui avait qu'il était cette femme blonde avec qui ils étaient ce set peut-être soeur qu'il ne connaît pas et puis aussi peut-être il se rend compte que peut-être sa mère est aussi vivent donc il va il va aller au bout du bout du monde doublé le cap horn très très loin pour essayer de 2,2 de percer tous les mystères de sa famille et aussi je pense quelque peu les mystères de la vie quand on se retrouve vite de ses parents il va essayer de remplir aussi un peu sa vie alors dans ce livre il ya une phrase vraiment magnifique qui m'a qui m'a
frappé c'est et du goût pour la vie comme on dit à groix sinon elle se fâche alors dites-moi lorraine est ce que c'est votre set est ce que c'est votre philosophie de vie est-ce que vos années en tant que médecin est-ce que aussi la disparition de votre papa comme le papa de dom c'est quelque chose qui vous a influencé qui vous à qui vous a fait avoir du goût pour la vie pour pas qu'elle ne se fâche davantage certainement certainement c'est vrai que les groisillons comme on appelle les habitants de l'île de groix et ils ne disent pas j'aime et 10 auger du goût alors le et du goût je crois que je crois pas que la vie peut se fâcher mais je crois qu'il faut avoir du goût parce que si on n'en a pas
on perd des choses il ya une phrase que j'avais entendu un jour je sais absolument pas qu'il a dit mais sait on danse tous sur le pont du titanic c'est à dire qu'on sait tous qu'on va mourir mais avant que le titanic ne sombre on a le choix de la dent si on a le choix de la musique vous en savez d'ailleurs dans un autre un livre vous en parlait d'ailleurs mais c'est vrai que oui j'aime passionnément la vie peut-être parce que en effet j'ai vu des personnes la perdre et je me suis battu pour que pour qu'il la garde je crois qu'un médecin fait ça un médecin cd pied-de-nez à la mort on gagne pas on perd toujours à la fin mais on gagne du temps et ce temps c'est extraordinaire et j'ai une idée de ce livre à cause de
pas grâce à un à cause de 1 un moment qui m'a beaucoup frappé quand j'étais jeune externe au samu on est arrivé un soir dans une chambre de parents et il y avait un monsieur une dame sauf que ce monsieur était mort en faisant l'amour avec sa femme et on est moi j'étais jeune j'avais 20 ans et jean devait avoir une quarantaine d'années donc pour moi il était vieux et à un moment il ya eu du bruit dans le couloir et il ya un ado qui était le fils de ce couple qui est arrivé qui a entendu les pompiers il est arrivé et il a vu qu'il y avait son papa qui était mort et qu'il n'était pas habillé et sa maman qui avait vite remis un peignoir qui était complètement effarés les pompiers et je me souviens que ce garçon était un
peu plus jeune que moi mais pas tellement et d'y avoir une quinzaine d'années et je me suis dit toute ma vie quel ce garçon commence et il construit comment at il pu tomber amoureux après comment at il pu fonder une famille est ce qu'il s'est dit que l'amour ça tu es et voilà j'avais gardé ça dans un coin de ma tête et comment quand j'ai commencé ce livre là bas j'ai eu envie de lui dire que non l'amour ça tue par l'amour ça au contraire ça fait vivre deux fois plus c'est magnifique ce bref vraiment ccc ça a été un livre sublime pour moi vraiment j'ai adoré ce j'ai adoré ce livre vraiment j'ai trouvé que tout toutes les fins tout le tout le mystère de tous les mystères de la construction de ceux de ce jeune amel elle est
vraiment rondement menée et c'est très joli vraiment merci c'était c'est un très joli livre lorraine on va parler d'un autre livre là aussi on va évoquer avec vous un nikon a beaucoup beaucoup aimé aussi également c'est le livre j'ai failli te manquer apparu en 2020 bompard est très très joli livre c'est l'histoire alors on va en parler aussi c'est l'histoire de lise et de cerises la mère et la fille qui se retrouve en tête à tête après le décès de l'homme qu'elle aimait les 2 1 le père pour lui le mari pour l'autre alors c'est un livre très touchant évidemment avec beaucoup d'humanité et d'amour bien sûr même s'il est très enfouis parce que l'amour va se construire avec le le temps alors ici on retrouve encore
tous les ingrédients magiques un qui a dans vos livres l'île de groix navigateur un écrivain bon voilà il ya beaucoup aussi d'humour alors il ya un deuil auquel il faut faire face et puis il ya cette phrase terrible voilà il ya cette phrase dans ce livre qui qui nous marque à tous c'est quand ben lune ça va voilà c'est quand lise et ses cerises s'avoue tout les deux qu'elle aurait préféré que ben quelques l'autre moeurs plutôt que le que lui quoique le but que le bas par le mari donc vraiment heureux end je crois que cette histoire et et autobiographique voilà pas ce combat et que vous livrez donc à chaque fois un peu de vous dans vos romans est ce qu'il ya une limite que vous vous livrez que vous vous fixez
quand vous écrivez entre autres la partie de votre histoire est celle qui correspond à votre imagination will alors une limite bien sûr il ya une limite parce que moi je raconte l'histoire de lise et de cerises pas de moi et de ma maman mais en effet ce livre est très autobiographe part d'une dune d'une chose vraie qui est que ma maman et moi ne nous sommes beaucoup entre choqué parce que c'était une grande amoureuse qu'elle était très amoureuse de mon père est qu en effet quand il est mort elle m'a dit j'aurais préféré que tu meures toi plutôt que lui et attention elle m'a pas dit j'aurais j'aurais voulu que tu meures oui c'était j'aurais préféré que ce soit toi plutôt que lui et je vous voyais ma maman et je
lui ai répondu mais très poliment c'était pas du tout quelque chose de méchant mais et je lui ai répondu poliment mais moi j'aurais préféré que vous mourriez vous plutôt que lui parce qu'en fait je m'entendais mieux avec lui y a des on nous élève maintenant on a l'impression dans les films les livres et ses terrains que les parents sont toujours des gens extraordinaires qui se sacrifient qui est qu'ils adorent leurs enfants plus que tout alors quelquefois c'est vrai mes parents montée mais je m'entendais très bien avec mon père qui s'entendait très bien avec moi j'ai pas eu le temps de me disputer puisqu'il est mort quand j'avais 17 ans donc évidemment il reste le monsieur qui a aimé après tout les garçons que j'ai
aimée qui a toujours été d'accord avec moi évidemment c'est moi qui fais les questions et les réponses ma maman mais mais mais elle l'aimé plus 8 voilà c'est comme ça et c'était pas méchant et donc pendant longtemps on n'a pas réussi à se retrouver et à un moment dans le livre les choses font que il ya une seconde chance il ya toujours un moment où mars et mai et là ça a été merveilleux et les dernières années ça vraiment on a retrouvé le temps perdu en s'est aimé à plein et c'est pour ça que je crois que j'ai écrit ce livre voyez gens j'en savone jean bredouille mais voilà si on n'avait pas réussi assez mais ça aurait été très indiscret d'écrire ce livre est très impudique je les écris pour dire non justement on a toujours
une seconde chance donc croyez zee et à les y ait osé dire osez osez vous dire que vous vous aimez voilà exactement ça ferait ça donne voilà que l'on sait un bon espoir pour parfois des les délais des conflits qui peut y avoir entre mère et fille ou perdre pour les enfants et comme quoi c'est possible c'est très bien sûr que alors lorraine on voulait bien entendu aussi parler de votre dernier enfin avant dernier livre maintenant face à la mer immense donc ce livre c'est l'histoire de prudes écrivain petit clin d'oeil je le sais qui est invité au mariage de fleurs et merlin qui tombe donc sous le charme l'un de l'autre puisque fleurs offre le livre de prune à merlin qui n'a pas lu depuis des années et évidemment le livre
se déroule sur l'île de groix puisqu'en réalité il me semble que le livre c'est entre ciel et loup d'ailleurs au tout début quand quand fleurs fait référence au livre et qu'elle dit je te prête le livre donc de prune face à la mer immense et qu'elle raconte un peu l'histoire je me dis mais pas du tout ils se sont trompés c'est le livre aussi à les loups je barre en plus dans le livre et je me dis faudra que je le note mais bon c'est pas grave c'était pour le msci clin d'oeil donc et à lui offre de livres et donc merlin décide de d'emmener fleurs sur l'île de groix pour la demander en mer en mariage et ils invitent prunes les dédicacer les livres des livres pour leurs invités et bien sûr à venir célébrer avec eux le mariage
sur les droits le problème c'est que prune n'a pas mis les pieds sur cette île depuis 18 ans puisqu'il lui est arrivé quelque chose et c'est ce pourquoi elle ne veut plus y remettre les pieds et puis finalement elle décide quand même de venir et il va se passer plein de choses sur cette île puisque ils vont être coincé à cause de la tempête qui qui rend impossible le trajet alors oui effectivement j'ai aussi adoré ce livre d'abord parce qu'il ya plein de clins d'oeil à vos livres précédents alors on a un peu l'impression de faire partie de votre bande d'avoir les références que auquel vous faites allusion comme dirait mes ados on à la réf et dans ce livre comme d'ailleurs beaucoup de vos livres il n'y a pas de
par rapport aux s'il n'y a pas des chapitres à proprement parler il y a un peu des va et vient entre les personnages de de vos livres de votre livre d'ailleurs il ya beaucoup beaucoup de personnages dans ce livre de sava de l'adolescent toutes les générations confondues ça va de l'adolescent au nano génère bon papa d'ailleurs qu'on qui forcément et notre chouchou dans le livre il est plein d'humour et de sagesse et on a l'impression que finalement tout est un peu chaotique au début hier chacun a son petit histoire sa petite histoire ces petits doutes ses problèmes etc et on se rend compte que ce livre est plein de plein de joie comme souvent dans vos livres et plein d'espoir aussi quel est le message principal que vous vouliez
faire passer dans ce livre je le trouve vraiment beaucoup plus lumineux par rapport aux autres et pourtant il ya beaucoup beaucoup de thèmes qui sont abordés quel était le message principal pour vous alors d'abord ça parle de mariage un mariage c'est toujours joyeux et je les écris la première année du coc vide et on avait bien besoin de fois d'avoir un mariage avec des gens qui dansaient une pièce montée et puis part d'une histoire vraie puisque l'été juste avant un couple m'a vraiment jointes sur messenger ce sont christophe et nathalie en effet nathalie avait offert à christophe entre ciel et l'eau christophe l'a invité au week-end surprise à groix la demander en mariage sur la plage des grands sables
merveilleux et ils m'ont demandé de dédicaces et 50 livres et du coup je les ai rencontrés et je trouvais que c'était tellement jolie j'ai commencé à raconter leur histoire et puis j'ai inventé le mystère et j'adore agatha christie il ya ces livres ou alors chez lui comme on l'appelle maintenant mais ce livre où il ya dix personnes coincées dans une diriger l'air à oui on appellerait à son chevet je ne sais plus comment ça s'appelle vie petit poucet plus d'accord oui effectivement dix personnages coincés dans une bulle et voilà j'avais envie de ce mystère et j'adore les familles j'aime les gg donc j'ai pas très soeur je voulais dit mais j'ai une famille très nombreuse des deux côtés et j'aime bien l'aimer ange de
génération j'ai pas eu ce grand père parce que mes deux grands-pères j'ai une famille grandes familles de résistants et mes deux grands pères sont morts à la guerre donc je les ai pas connu donc j'avais envie de m'inventer un grand père qui fait croire que il a plus toute sa tête quand il n'a pas envie qu'on lui casse les pieds mais pour sa petite fille et pour preuve la romancière il va montrer son vrai visage et son vrai visage c'est celle d'un homme très drôle et très tendre et très est très malin et j'avais envie comme ça qu'on suive cette famille recomposée des composés avec les parents de la mariée et du marié ceux qui sont morts ce qu'ils sont vivants ceux qui veulent plus parler parce qu'ils ont divorcé un
mariage c'est une fête l'amour c'est une fête et même s'il ya des déchirements et d j'avais envie qu'il y ait une première histoire d'amour pour les ados qui est des personnes qui se retrouvent c'est vrai que quand on parle de plusieurs de mes livres comme ça il ya toujours des morts il ya des morts dans la vie oui plus du big bang nord mais voyait des gens qui s'aiment et ça c'est à cet important projet allons mettons nos clignotants du côté de la joie voilà c'est ça que dit le libre il dit prenons tous les bateaux qui s'offre à nous émettons clignotants du côté de la joie mais oui mais on essaye de quand on ferme vos livres vraiment on est on est sinon d'ailleurs moi en général le coach je n'ai pas envie de continuer à lire un
auteur qui me fait plus fin qui peut que pleurer parce que vous on pleure un petit peu mais on rit aussi beaucoup et c'est très très agréable lorraine alors là on va parler de votre dernier le dernier roman qui sort la très très bientôt alors un titre prometteur exceptionnelle à l'adresse du bonheur on aimerait bien voilà on recherche tous cette adresse alors on voudrait que vous en parliez alors c'est à l'adresse du bonheur à l'adresse que l'adresse du brûleur c'est une chanson de jean ferrat à vous donc moi j'ai rajouté l'éditrice héloïse d'ormesson a rajouté 1 a donc en effet il sort le 3 mars en même temps que face à la mairie demande ce dont vous venez de parler qui sort au livre de poche donc il ya toujours une
sortie concomitante pas très joli comme aux conjointes allait conjointe à l'adresse du bonheur comment sur pierre qui est en train de lire le journal c'est le petit déjeuner il y six lignes journal et dans les annonces immobilières jeu d'un coup il voit la photo d'une maison il n'en croit pas ses yeux et cette maison c'est kerjoie et quelle joie était la maison familiale des singes armes donc c'est le nom de pierre sur l'île bretonne de groix dans la rue justement la rue de la vraie maison ce site elle mène donc je lui fais un à la fin il ya une neurologue elle passe dans le livre et cette maison a été malheureusement vendu il ya dix ans à la mort du grand père parce que la grand-mère tout seul ne pouvait pas la
garde et elle s'appelle adeline la grand mère et tout le monde l'a regretté mais c'était un moment de leur vie où ils pouvaient pas la racheter il pouvait pas s'en occuper donc c'est un peu le paradis perdu la joie englouti voilà la maison et dans leurs souvenirs puis tout d'un coup elle est remise en vente à lauris précipitent pour la racheter il arrive trop tard quelqu'un l'a précédée mais il réussit à la louer le temps d'un week end du vendredi au lundi pour l'anniversaire surprise les 80 ans de sa maman adeline entourée de ses enfants et ses petits-enfants et donc ils lui font tous la surprise de venir trois générations dans cette île pour quatre jours mais pierre n'est pas le seul à lire le journal et il ya
quelqu'un qui ne les a pas vus depuis 37 ans qui n'a pas du tout envie d'être gentil avec eux qui va être menaçants qui va prendre le bateau pour venir et y'a quelqu'un d'autre s'il ya des personnages qui ne sont pas attendus à la fête qui votera c'est vers la route assez vers la route c'est pas très français qui vont tracer la route c'est ce que disent les groisillons disent pas naviguer vers et 10 tracer la route est arrivé à cet anniversaire et j'ai une amie m'a donné une bonne idée l'année dernière avec le co vide on pouvait pas faire d'anniversaire et c'était l'anniversaire de sa grand-mère et aux lionnes lui envoyer des plaines des charentaises des cadeaux de personnes âgées ils ont fait un bocal à émotions
alors pas un bocal à poisson rouge un bocal avec deux dents seulement des petits papiers où tous les membres de la famille avaient écrit pour elle le moment le plus important de leur vie avec elle un ami non un moment tendre il lui a envoyé sa et adeline elle est là entouré de sa famille dans cette maison qui n'est plus à elle et elle commence à ouvrir les petits papiers dans ce bocal qui devient une boîte de pandore parce que tout est possible voilà le lit où il va écouter on a hâte en tout cas c'est sûr je pense que moi personnellement il est déjà dormi dans ma liste des envies pour ma prochaine commande qui va arriver en tout cas lorraine merci beaucoup vraiment merci de cet entretien que vous avez accepté
de nous accorder merci de votre gentillesse de 2 de votre simplicité avec nous et je voulais donc oui mais est-ce que je peux vous dire deux mots de j'ai rendez vous avec toi dont on n'a pas parlé oui alors c'est ce que j'allais dire bien sûr sur les y aller si j'étais en train de dire que je veux les conseille à tout le monde donc tous vos livres ce qu'on a présenté ici mais aussi ceux dont on n'a pas eu le temps de parler en particulier j'ai rendez vous avec toi donc y est un entretien avec votre papa alesi je vous en prie alors il est sorti aux éditions héloïse d'ormesson et il est sorti l'année dernière au livre de poche et j'ai pu écrire ce livre grâce à une amie proche qui a écrit un des plus beaux livres qu'ils soient
qui est un livre celui que je joffre le plus et qui est le bruit des clés d'anne goscinny que j'espère vous avez lu pas encore non mais depuis ils ont réparé les mission je vous ai tellement entendu en parler que il est aussi d'analyser ce livre ils sont joliment à c'est le plus beau livre d'une fille à son père disparu badauds les moyens et un et on a toutes les deux mères village papa y avait les moyens nous parler j'espère que vous n'êtes plus forte je trouve que perdre quelqu'un qu'on aime beaucoup quelquefois ça rend plus fort parce qu'on a été aimé par cette personne [Rires] et je retombe sur mes pieds parce que on a écrit ce livre à son père qui était rené goscinny je me suis permis d'écrire aux miens
40 ans 40 ans après sa mort puisqu'il est manche j'avais 19 ans dix neuf ans pas du tout j'avais 17 ans je venais de passer mon bac et c'est pas du tout un livre triste et le livre d'anne non plus n'est pas un livre triste ce sont des livres drôles touchants tendre mais très drôle est vrai et au début de j'ai rendez vous avec toi ou je prends tout et ça commence il ya un chapitre chacun et ça commence au moment où lui après avoir été délégué en pologne il est le seul français le seul occidental à s'occuper des survivants des camps de concentration nazi situé en terre polonaise et il est le premier occidental à entrer dans varsovie détruites et il n'avait jamais parlé de ça est un des moments
pour lesquelles j'ai écrit ce livre c'est qu'un jour dans un salon du livre est arrivé un monsieur qui me paraissait très âgés et qui m'a dit vous êtes la fille de christian fouchet j'ai dit oui il a relevé sa manche il m'a montré qu'il était un déporté et il m'a dit votre père était grand et fort il nous a aidés et moi j'étais là je me disais mais mon père est grand effort mais il est mort depuis très longtemps et ce monsieur devait être très jeune à ce moment là il était à maidanek cce ce camp nazi housse ou les doux étaient les survivants et ce monsieur était là pour me dire merci ryan et toutes ces choses en fait à l'époque moi j'avais 17 ans on avait toute la vie pour se parler avec mon père donc il m'a
pas parlé et avec ce livre on se parle il me raconte j'ai eu la chance ayant un père connu de pouvoir aller regarder dans les archives nationales j'ai feuilleté ses agendas et j'ai feuilleté c'est petit c'est petit agenda depuis donc il a rejoint le général de gaulle à londres le 17 juin 40 donc la veille du 18 juin et son machin ses agendas s'arrête le 11 août 74 le jour où il meurt donc j'ai vu je l' ai vu rentrer à maidan est gelée vu dire tonio est porté disparu ça c'est saint-ex gelé vu écrire le grand charles entrent dans paris c'est la libération de paris je vois tout ça je le vois rencontré maman je vois ma naissance et le lendemain de sa mort il avait écrit de me téléphoner et puis évidemment il l'a pas fait et donc ce
livre c'est feuilleter avec lui toute sa vie et ont tiré quelque chose voilà je vous ai raconté j'ai rendez vous avec toi et tu viens écouter lorraine j'espère vraiment que la prochaine fois que on pourra vous on vous reprend dire à ces deux livres que vous avez conseillé et on pourra en reparler ensemble j'espère sur ce plateau pourquoi pas directement vous serez à 6 avec nous et où vous pourrez voyager pour une fois c'est nous qui vous recevront avant que vous ne receviez sur l'île de groix j'espère en tout cas en tout cas merci merci pour tout lorraine c'était vraiment un c'est un échange très agréable pour nous et voilà j'espère je vous souhaite plein de bonnes chances pour le prochain livre
qui sort adresse du bonheur je suis sûr que nous trouverons tous le bol d'air en lisant ses étages j'espère que vous le trouverez tous dans votre vie mais nous aussi merci beaucoup lorraine et à très très bientôt au revoir bonsoir merci beaucoup lorraine merci merci on se retrouve très vite sur une prochaine émission sur tandem tv merci beaucoup merci de nous avoir suivis et à bientôt au revoir l'aurore oui [Musique] [Applaudissements] [Musique]